Laissé à moi-même, étourdi,
Je tourbillonnais dans le noir,
Fiévreux, tremblant, dans l’embrasure,
Levant à peine la voix. 

Malgré le noir, le long du ciel,
Comme une comète qui s’arrêtait
Qui m’a rappelé la promesse
Du calme qui n’est qu’assoupi.

Et tu t’es posé· comme la feuille
Que le hasard, d’un vœu caduc,
Sur mon chemin, les yeux par terre,
Aurait laissée chuter.

Le temps est si capricieux
(Une semaine dans mon cœur)
Mais en sachant que tu es là
Ça va, je tiens, jusqu’à Demain.

À l’été passé je me plains:
Ne nous reviendras-tu jamais?
Tu me retraces son futur:
« C’est vrai », qu’il est ressouvenu.

Le présent tient, là, dans ma main,
Il flétrit comme à son destin,
En filigrane, à ses nervures,
Je suis son estuaire.

Ça passera encore,
Je m’y suis résigné—
Même si tout n’est que promis
Toi et moi serons là.
